Notícias

Hackers da Coreia do Norte roubam US$ 721 milhões em criptomoedas do Japão
Hackers com vínculos com a Coreia do Norte foram acusados de roubar aproximadamente US$ 721 milhões (R$ 3,5 bilhões) em criptoativos do Japão desde 2017, segundo informações divulgadas pelo jornal de negócios Nikkei.
O estudo, realizado pela empresa britânica de análise de blockchain Elliptic, aponta que esse montante representa 30% do total de perdas globais relacionadas a esse tipo de crime.
Ver notícia completa

Binance decide sair do Canadá após nova regra para criptoativos
A Binance, maior exchange em volume de negócios do mundo, anunciou o encerramento de suas operações no Canadá. A decisão ocorre após o após o país estabelecer novas regras para transações com stablecoins, incluindo limites para investidores e registros obrigatórios.
Ver notícia completa

UE fortalece regra fiscal de criptomoedas
Os ministros da Economia da União Europeia (UE) aprovaram nesta terça-feira (16) novas regras de transparência tributária para empresas envolvidas em transações de criptoativos, mais um passo na luta contra a fraude facilitada por essas moedas digitais.
Ver notícia completa

Capa pepe
Criptomoeda inspirada no sapo verde Pepe salta 7.000% desde lançamento
Pepe, uma criptomoeda inspirada em um sapo antropomorfizado popular em memes da internet, saltou quase 7.000% nos 17 dias após seu lançamento em 16 de abril, atingindo um valor de mercado de 1,8 bilhão de dólares em 5 de maio, de acordo com o rastreador de dados CoinGecko..
Ver notícia completa

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Bhzmv5KF6Vw"
                title="YouTube video player" frameborder="0"
                allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
                allowfullscreen>
</iframe>